Kabul edenler, lütfen elinizi kaldırın.
Çoğunluğun oyuyla, hem Koro Kulübü hem de Tiyatro Kulübü'nün danışmanı Koumura-sensei olacak,
ve resmi olarak faaliyet gösterme izni verilmiştir.
Sonunda başardın, Nagisa.
Evet.
Tiyatro Kulübü'nü yeniden kurduğun için tebrikler.
Bu özel gün için bolca yemek yaptım.
Çok teşekkür ederim. Bu, hepinizin desteği sayesinde oldu.
Ben de çok şey yaptım, değil mi?
Sen bir şey mi yaptın?
Ben hem basketbol maçına çıktım hem de Tomoyo'nun seçimine yardım ettim!
Eğer buradaki herkes olmasaydı,
hiçbir şey yapamazdım sanırım.
Minnettarlığımı ifade edecek söz bulamıyorum.
Ancak şimdi rahatlayamayız.
Yaz tatilinden önce Okul Festivali geliyor.
Amacımız buna katılmak.
Yine de yetişebilecek miyiz?
Şimdi niye tereddüt ediyorsun?
Okazaki-san...
Bu senin hayalin değil miydi?
Şimdi tam önündeyken,
tereddüt etme zamanı değil.
Heyecanlanmalı ve ne olursa olsun
ona ulaşmak için uzanmalısın!
Evet.
Haklısın.
Heyecanla çalışacağım.
suki tooru yume wo miteita
透き通る夢を見ていた
Berrak bir rüya görüyordum,
yawarakai eien
柔らかい永遠
yumuşacık bir sonsuzluk.
kaze no youna kasuka na koe ga
風のような微かな声が
Rüzgar gibi hafif bir ses,
takai sora kara boku wo yondeiru
高い空から僕を呼んでいる
yükseklerden beni çağırıyor.
kono mama tobi tateba
このまま飛び立てば
Eğer böyle uçarsak,
doko ni datte yukeru
どこにだって行ける
istediğimiz her yere gidebiliriz.
kasaneta te to te no naka ni
重ねた手と手の中に
Eğer geleceğin bir parçası
chiisana mirai ga mietara
小さな未来が見えたら
birleşen ellerin arasında görülebilirse,
hikari no naka yurameita
光の中揺らめいた
O zaman ışıkta her şey,
kotoba mo omoi mo zenbu
言葉も思いも全部
kelimeler ve düşünceler, dalgalanır.
harukana kimi made
遥かな君まで
Onları sana ileteceğim, uzaklardaki sen,
nokosazu tsutaete kitto
残さず伝えてきっと
hiçbir şeyi geride bırakmadan.
Evime gelir misin?
Bugün babanla tanışmaya geleceğim.
Senin geleceğin hakkında onunla konuşmak istiyorum.
Buna gerek yok.
Tabii ki gerek var.
Geçen gün de okuldan uzaklaştırıldın.
Baban evde, değil mi?
Evet ve hayır.
Belki de bugün dışarıdadır.
Neyse, gidip bir bakacağım.
Eşyalarımı toplayacağım, burada bekle.
Okazaki-san.
Sorun nedir?
Sen burada ne yapıyorsun?
Koumura-sensei'den tavsiye almak istedim.
Bugünden itibaren çok çalışmaya başlamam gerekiyor!
Benimle gelir misin?
Bunu umursamıyorum.
Eve gidiyorum.
Okazaki-san!
Daha önce söylediklerinle çelişiyorsun.
Bana heyecanla uzanmamı söylemiştin.
O sözlerle tereddütüm kayboldu, ama şimdi sen...
Bunu sonra konuşuruz.
Okazaki-san!
Neden peşimden geliyorsun?
Peki, nereye gidiyorsun?
3-D'den Okazaki Tomoya. Okazaki Tomoya.
Hemen öğretmenler odasına gel.
Beni sürüklemene gerek yok. Kaçmayacağım.
Bırakmayacağım.
Sözlerime güvenemez misin?
Doğru.
Bir an bile düşünmeden.
Ara sıra yalancı olduğun için...
19. Bölüm
Yeni Bir Hayat
Bu eğlenceli bir sahne.
Okazaki'nin bir kız tarafından ehlileştirilmesi.
Öyle değil.
Genelde o benimle ilgilenir.
Okazaki biraz değişti.
Bizimle gelebilir misin?
Okazaki'nin kaçmayacağından emin ol.
Tabii. Yardımcı olabilirsem.
K-Koumura ile işin yok mu?
Ah doğru. O da önemli.
Hadi ama. İşini savsaklama.
Onun sert diline nasıl katlanıyorsun?
Alıştım artık.
Küçüklüğünden beri yanında sadece baban vardı, değil mi?
Evet.
Onun için zor olmuştur.
Senin gibi birini tek başına büyütmeyi düşün.
Bilmem.
Görünüşe göre dışarı çıkmış.
Peki o zaman. Sanırım içeride bekleyeceğim.
Ha?
İşim böyle işte.
Gerekirse yarın sabaha kadar beklerim.
Ben... babamı aramaya gideceğim.
Hey, Okazaki!
Sunohara'nın evine mi gitsem?
Okazaki-san.
Gah.
Kaçtın, değil mi?
Antrenmanın ne oldu?
Koumura-sensei gelmediği için bugünkü çalışmayı iptal ettik.
Çantanı getireyim dedim.
Peşimi bırakma, Okazaki-san.
Tomoya-kun ne diyor?
Hayır, bugün seninle konuşmak için geldim.
Onunla da bizzat konuşacağım, ama bugün senin düşüncelerini duymak istedim.
Dediğim gibi, bu benim karar vereceğim bir şey değil.
Tomoya-kun, Tomoya-kun'dur.
Bu onun kendi karar vermesi gereken bir şey.
Ama o hâlâ bir öğrenci, bu yüzden velisinin görüşünü almalıyım.
Hayır, Tomoya-kun, Tomoya-kun'dur.
Buna karışmam doğru olmaz.
O hep böyledir.
Onun gözünde artık oğlu değilim.
Sana daha önce babamla kavga edip omzumu incittiğimi ve basketbol oynayamadığımı anlatmıştım, değil mi?
O zamandan beri hep böyle.
Aynı evde yaşasak da ayrı yaşadık.
O hep böyle nazik bir gülümsemeyle yalnız yaşadı.
Babamla ben uzun zamandır aile değiliz.
Şey, Okazaki-san.
Evime gelmek ister misin?
Tabii... eğer rahatsız etmiyorsam.
Hayır, hiç de bile.
Biraz mesafe koyup düşünmeniz iyi olabilir.
Siz ikiniz bir ailesiniz,
bu yüzden araya mesafe girince,
birbirinizi özleyeceksiniz.
Sonra birbirinizi ne kadar sevdiğinizi hatırlayacaksınız,
böylece bir dahaki buluşmanızda,
oturup konuşabileceksiniz.
Ama baban...
Onu düşünme.
O hep böyle yalnız yaşadı.
Anlıyorum.
Ama ara sıra da olsa evini ziyaret etmelisin.
Evet. Ara sıra.
Her zaman döndüğüm o ev...
...ama artık değil.
Belki de bir daha asla dönemeyeceğim bir yer.
Ya da belki bir gün geri dönebileceğim bir gün gelecek?
Dağların bu kadar derininde bu kadar taze bir yemek yiyebileceğimizi kim bilebilirdi ki?
En iyisi de buradaki işletme sahibinin kişiliği.
Eminim sadece onu görmek için buraya geldiğinize değecek kadar mutlu olacaksınız.
Ama hepsi bu kadar değil.
Yazın ailemle birlikte gitmeyi planlıyorum-
Tomoya-kun. Bir yere mi gidiyorsun?
Arkadaşımın evine.
Yanında büyük bir çantan var.
Bir süre orada kalacağım.
Ne zaman döneceğime henüz karar vermedim.
Anlıyorum. Burası sessiz kalacak.
Çünkü iyi bir arkadaştın.
Benim de sorunlarım var.
Bana katlan.
Haklısın.
Ben gidiyorum.
Hoşça kal, baba.
Merhaba.
Bu saatte burada ne işin var?
Nagisa onlara benden bahsetmemiş mi acaba?
Eğer bir işin yoksa, eve git.
Yolumuzu kesiyorsun.
Şey, Nagisa nerede?
Hoş geldin, Okazaki-san.
Sizinle geçireceğimiz günler için sabırsızlanıyorum.
Ben de. Misafirperverliğiniz için teşekkür ederim.
Misafirperverlik mi? Neden bahsediyorsun?
Okazaki-san bir süreliğine bizde kalacak.
Bu da neydi şimdi?
Az önce Nagisa'dan duymadın mı?
Evet, duydum.
Biliyordun...
Evet.
Ama Sanae...
Evet?
Bir erkeğin haremini kaybetmesi gerçekten üzücü, biliyor musun?
Okazaki-san, Akio-san için endişelenmenize gerek yok, lütfen içeri gelin.
Evet.
Biraz suçlu gibi görün, ne dersin?
Evet, evet. Hadi işimize dönelim, olur mu?
Sizi bekliyordum, Okazaki-san.
Bu kadar güzel bir odayı kullanabilir miyim?
Genellikle misafir odasıdır.
Futon burada.
Alışkın değilseniz,
ben çıkarıp geri koyabilirim.
Sorun değil. Kendim halledebilirim.
Sürekli dışarıda bırakamazsın, tamam mı?
Aslında pragmatik birisin, değil mi?
Bu doğru değil.
Kendi işlerimle başım dertte.
Ama yine de hep başkalarını düşünüyorsun.
Öyle miyim?
İkinci tabak, Sanae.
Tamam.
Ben gidiyorum.
Hey. Güzel banyo yaptın, değil mi?
Çay ister misiniz?
Evet, teşekkür ederim.
Neredeyse rahatsız edici.
Sanırım yakında alışırım.
O halde, biz gidiyoruz.
Evet. Kendinize iyi bakın.
Sizin de söylemeniz gerekiyor, Okazaki-san.
Ben de mi?
Evet!
Şey...
Gidiyoruz.
İyi günler.
Gidiyoruz, baba.
Tamam. Kendinize iyi bakın.
Okazaki-san.
E-Evet.
B-Ben de gidiyorum.
Tamam. Git ve gol at!
Ne ile puan alacaksın?
Biraz utandırıcıydı, ama hem Sanae-san hem de yaşlı adam bizi çok doğal bir şekilde uğurladı.
Birlikte okula yürümek gerçekten eğlenceli.
Benim için biraz utandırıcı.
Benim için de biraz öyle.
Ama senin sayende birçok şeyde kendime güvenmeye başlıyorum.
Bugünden Okul Festivali gününe kadar elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Evet, işte bu ruh!
Evet.
Kostüm, kostümleri ve aksesuarları hazırlar.
Ses, müzik ve ses efektlerini çalar.
Işık, sahneyi aydınlatır.
Çok, çok karmaşık.
Görünüşe göre rolleri dağıtmamız gerekiyor.
Ses işini yapabilirsin, değil mi? Kotomi'ye eşlik ettiğine göre.
Çok zahmetli görünüyor.
Sen neden buradasın?
Ondan sonra Tiyatro Kulübü'ne ne olduğunu merak ettim.
Öğrenci Konseyi Başkanı olarak görevimin bir parçası.
Işık ve Ses iş yükleri oyuna bağlı.
Hızlı tempolu bir oyun, düğmeleri açıp kapamayı karmaşık hale getirir.
Ses efektleri bu klavye ile çalınabilir.
Bu mu?
Tüyler ürpertici.
Hey, bu harika bir ses!
Hey, bu bir oyun değil.
Hadi ama. Biraz oynamama izin ver.
O neydi, Nagisa-chan?
Eh? Ne?
Okazaki yerine,
beni daha çok mu seviyorsun?!
Anladım. Tamam.
Kimsenin girmediği bir ormanda yalnız yaşayacağız.
İkimiz, çiğle ıslanmış ormanda el ele koşacağız.
Ancak!
Arkanı dön, öfkeli Okazaki vardı!
Ve önümüzde...
Keskin dişleriyle Kyou ve Tomoyo'nun ölümcül kombinasyonu.
Bana vurmak zorunda değillerdi.
Ama bu skeç eğlenceliydi.
Nagisa.
Efendim?
Bir oyun sahnelemek istediğini söylemiştin, değil mi?
Nasıl bir oyun?
Şey...
Ben de tam emin değilim.
Özetle: Sahnelemek istediğin oyunu biliyorsun ama adını bilmiyorsun.
Evet.
Eve geldik.
Geldik.
Bu çocuklar da kim?
Furukawa Dershanesi'nin öğrencileri.
Furukawa Dershanesi mi?
Ne? O bizim öğretmenimiz değil.
Hey, o benim eşyam!
Nat-chan tehlikede!
Okazaki-san!
Tamam, herkes. Başlıyoruz.
Tamam.
Üzgünüm. Ayrı bir oda hazırlayamadım.
Sen bir dershanenin öğretmeni miydin?
Evet.
Sensei. Lütfen şu adamı boş verip derse başlayın.
"Şu adam" da ne demek?!
Okazaki-san.
Çocuklar. Büyüklerinize böyle konuşmamalısınız.
Tamam.
Hey, eliniz boştaysa dükkana yardım edin.
Hatta burada durup beni serbest bırakın.
Sabah ve akşam saatlerinde en yoğun olduğumuz zamanlar.
Yaptığım ekmekler oldukça popüler, biliyor musun?
Sanae-san iyi mi?
Bazı iyi kalpli insanlar ara sıra onun ekmeğini alıyor.
Ekmekten bahsetmiyorum. Dershaneyi soruyorum.
Çocuklarla uğraşmak zor değil mi?
Bunun için endişelenmene gerek yok.
Asıl işi Sanae'nin.
Bir zamanlar ortaokulda öğretmendi.
Cidden mi?
Neden bıraktı peki?
Çok şey oldu.
Yorgunum.
Girebilir miyim?
Gir.
Bir şey mi istiyorsun?
Pek sayılmaz.
Sadece evimde kalıyor olman tuhaf geldi, o yüzden uğramadan edemedim.
Evine misafir gelmesi nadir bir şey değil, değil mi?
Mei-chan da kalmıştı.
Evet, ama sen özelsin.
Şey, eğer rahatsız ediyorsam gidebilirim.
Hiç de rahatsız etmiyorsun.
Sadece... nasıl desem...
Bana da tuhaf geliyor.
Tuhaf mı diyorsun?
Evet. Etrafımdaki şeylerin farkına vardığımda, annem çoktan gitmişti.
Babam ise... malum.
İyi geçinen bir aile görmek bana garip bir his veriyor.
Haklısın. Annemle babam bana çok iyi bakıyor.
Yine de onlara özür dilemem gereken bir şey var.
Kötü bir şey mi yaptın?
Emin değilim.
Ama küçükken annemle babama gerçekten kötü bir şey yapmış gibi hissediyorum.
Belki de sadece hayal ediyorsundur.
Hem annem hem de babam öyle diyor.
Ne zaman sorsam konuyu değiştiriyorlar.
Ama bir şey sakladıklarını anlıyorum.
Çünkü babam böyle zamanlarda hep yumuşuyor.
Eminim orada özür dilemem gereken bir şey var.
Özür dilemen gereken bir şey...
Ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Bilip özür dilemek istiyorum.
Hep böyle hissettim.
Üzgünüm. Sormadığın halde konuşmaya başladım.
Dert etme.
Bunda yeni olan ne ki?
Tamam.
Okazaki-san! Banyo hazır!
Üzgünüm, sonra gireceğim.
Önce sen gir.
Sunohara'nın evine biraz uğrayacağım.
Arada bir onu ziyaret etmezsem,
yalnız kalır.
Anlıyorum.
Lütfen çok geç saatlere kadar dönme.
Ah, bu oda çok rahatlatıcı.
Çay.
Söyledim ya, burada öyle bir hizmet yok.
Bugün yanında bento falan getirmedin mi?
Evet, zaten akşam yemeğimi yedim.
Tahmin edeyim. Nagisa-chan'ın evinde, değil mi?
Nasıl bildin?
Sana çok imreniyorum.
Öyle diyorsun da, orada kalmak biraz rahatsız edici.
Kalmama izin verdikleri için güzel ama,
o sıcak aile ortamına alışamıyorum.
Dur bakalım!
Nagisa-chan'la mı kalıyorsun?!
Kahretsin.
Buna dayanamıyorum.
Yanlış anlama. Sadece bir süreliğine kalmama izin veriyorlar.
Babamla anlaşamadığımı öğrendiği için bana yardım ediyor.
Beraber kaldığınızı bilmek dışında ne daha fazlasına ihtiyacım var?
Yani ailesi seni onaylıyor demek.
Dediğim gibi, öyle bir şey yok!
İnanılmaz... Hâlâ böyle mi diyorsun?
Hâlâ ya da değil...
Nagisa-chan'a üzülüyorum.
Başka bir bebek yapmak için çer çöp topluyorum.
Bir arkadaş ister misin?
Tabii ki. Yalnız olmak hüzünlü.
Üzgünüm.
Tamamen haklı değil.
Sadece düşündüm ki, benim gibi daha fazla varlık olsa,
burası daha canlı olurdu.
Deneyelim bakalım.
İşe yaramayacak olsa bile.
Devam edecek
dango dango dango dango dango daikazoku
だんご だんご だんご だんご だんご 大家族
Dango, dango, dango, dango, kocaman bir dango ailesi.
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
minna minna awasete hyaku nin kazoku
みんなみんなあわせて 100人家族
Hepsini bir araya getir, yüz kişilik bir aile.
aka-chan dango wa itsumo shiawase no naka de
赤ちゃんだんごはいつも幸せの中で
Bebek dango her zaman mutlulukla sarılıdır.
toshiyori dango wa me wo hosometeru
年寄りだんごは目を細めてる
Yaşlı dango kısık gözlerle bakar.
nakayoshi dango te wo tsunagi ookina marui wa ni naru yo
なかよしだんご 手をつなぎ 大きなまるい輪になるよ
Dango arkadaşları el ele tutuşup büyük bir çember oluşturur.
machi wo tsukuri dango boshi no ue minna de waraiau yo
町をつくり だんご星の上 みんなで笑いあうよ
Dango gezegeninde bir kasaba kurup hep birlikte gülerler.
usagi mo sora de te wo futtemiteru dekkai otsuki-sama
うさぎもそらで手をふってみてる でっかいおつきさま
Tavşanlar büyük ayın üzerinden el sallıyor.
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlu ve üzücü ne varsa hepsini topla...
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlu ve üzücü ne varsa hepsini topla...
Önizleme
Hayır, böyle bir şey hatırlamıyorum.
Sanae'ye sor bunu.
Anlıyorum...
Tamam.
Hey, velet.
Ne öğrenmeye çalıştığını bilmiyorum.
Ama bir şey öğrensen bile, Nagisa'ya söyleme.
Neden?
Çünkü ben öyle dedim.
Anladın mı?
Gitmemem gerekiyor galiba.
20. Bölüm
Gizli Bir Geçmiş